# 第62章 陈师傅和墨师傅

## 标题 | Title
第62章 陈师傅和墨师傅

---

## 内容 | Content

第62章
陈师傅和墨师傅忙碌了一整个上午，陈师傅终于开始做饭了。陈师傅全名陈康康，是江啾啾直播间的一名忠实粉丝。他也十分富有动手精神，看直播这么多天，他一直都很想自己动手做一做，但每次都因为还没开始菜就烂了，随便炒炒菜就黑了，随便炸炸肉就烧了等小困难阻碍，他不得不折戟沉沙。但这一次，他很有把握。因为简单。淘米，入锅，加水，水和米的比例是1:1，一份一份应该差不多把，这里陈师傅躲了个懒，没用克重称称一下水。入锅之后大火烧开水，大概几分钟，等咕噜咕噜之后再转小火。他哼着歌，盯着自己的梦中情饭，想象着开锅之后不说有啾啾主播的百分百美味，也应该有个一半一半吧，毕竟他都是按照步骤来的呀。但等着等着，他开始有亿点点的焦虑。都五分钟了，为什么一点声音都没有？是不是锅子不对？陈师傅决定打开锅盖看一眼。哦豁，水还没开。他关上了锅盖，又开始了等待，不久，他又觉得过去了很久，又打开了锅盖。开开关关关关开开，他觉得这样不行，开得太多热气会散掉的，于是他强迫自己在五分钟之后再开盖看看。可五分钟后，锅子还是没有咕噜咕噜，陈师傅奔过去揭开锅盖——煮了许久许久的米饭已经从底部开始干，反着焦焦的黑黄色，陈师傅发现没水了，大惊失色，又倒了一杯水进去，重新开始煮饭。五分钟后。忙碌了一上午的陈师傅尝了一口自己煮的饭之后掀翻的蒸锅，把自己‘悲惨’的经历发在了帖子里，收获了一大片哈哈哈哈。虽然陈师傅没有得到美味，但他得到了快乐get！：）-与煮饭专业并不对口的墨师傅也在家尝试煮饭。家里的厨房从做好起就从未用过。墨司拿着餐具，怎么拿怎么不顺手，他蹙起英挺的眉，为什么铲子的柄要做成这种样子，还有锅子……他一边打开江秋秋的直播，一边拿出旁边准备好的食材和器具。食材包括从淘淘生鲜运回来的最顶级大米和面粉，器具包括但不限于精确到克的微重称小机器人，用于测量温度和计算时间的小机器人，用于监测空气变化的小机器人等。他顺着江秋秋教学的步骤，一步一步，从倒米开始，磅礴的精神力盯着落下去的每一粒米和每一滴水，确保达到1：1的比例。然后搅和，放平，上锅蒸。他神色肃然，满眼认真和凝重，仿佛不是在做饭，而是站在指挥台上决定未来的方向。蒸米了。开到大火，咕噜的声音很快传来，墨司在沸腾的瞬间转了小火。很快，屋子里传来了一股淡淡的米饭香味，不如昨日浓烈，但也清新可人，墨司眼神微亮。他就是想探寻江秋秋身上的食物的秘密，如果能解开它们——星际战场上，士兵们又将有新的消遣方式和环节疲劳的‘天然药品’。米饭好了，墨司尝了一口，然后面无表情的把米咽了下去。(本章完)

---
*生成时间: 2025-11-19 13:12:33*
